# PYTHON: 从入门到bsbh

## 前言
### 为什么要写这篇备忘录?

遗忘真的是一件很可怕的事情，虽然人们无时无刻会经历它，也从不把它当做什么大事，但它就像消磁一样，
扫过的地方非空即乱，似乎连带着将你曾经花在那些东西上的时间和精力也一并擦去了。

前段时间我在学习javaScript和C语言，当我回过头来再使用python的时候，发现自己已经不知不觉的就遗
忘了很多曾经认认真真学过的东西。甚至一些稍微冷门的语法都要问AI了。

所以我写这篇备忘录的目的，就亦如备忘录本身，也许轻松的只是记录明天要吃什么菜一样，亦或许重要的
就像记录了高考报名密码一样，而对于我来说，简单的只是记录python的一些知识，而重要的是将我花费
在python这门语言上的时间与精力镶嵌在这备忘录里。

其实说白了，就是怕我忘了而已。~~其实一开始是没有前言的，给自己看写什么前言啊~~

### 这是备忘录?

一开始是备忘录，标题也是备忘录，但因为文章结构和其它一些原因，我把它改成了教程式的。

<!-- 和公布的原因 -->

而这其它一些原因，是我希望即使我把python彻底遗忘了，就像从没学过一样，通过这循序渐进的教程式的
备忘录，也能慢慢的使自己重新掌握python编程的技能。

当然，这也包括我对自己水平的认知，还远没达到写教程的水准。

所以，你可以把它看成教程或者工具书，但它就是备忘录，也只是备忘录，这是他的初衷也是它的本质。

<!--
  学习一门语言的时候，你就像一只雏鸟一样。

你可能因为学业的需求，迫不得已的学习编程，就像被鹰妈妈踹下悬崖的小鹰一样，惊惧而迷茫，你也可能因为兴趣的驱动，
不知不觉的喜欢上了编程，就像向往广阔蓝天的小鹰一样，自由又兴奋。

但在下坠的过程中，你突然发现，你已经在滑翔了，那些在你身边掠过的风就像窜进你脑海的知识，吹过的风越多你就愈发强壮。

你享受这这些风，享受着在风中的各种飞行技巧，你用这些技巧到达任何你想去的地方。

虽然你跌跌撞撞，时而撞上一颗树，时而累的倒在草丛中，~~甚至被各种虫子难住~~，但你还是坚持着，因为你想学会更多技巧，
去到更多的地方看更多的风景。

有一天，你在咀嚼的时候突然意识到，你已经能独立觅食了，不是那个坐在教室里被鹰爸鹰妈往嘴里塞肉的小鹰了，那些飞过你身边
的禽类也不再称你为菜鸟了，你也可以帮助那些原地徘徊的小鹰起飞了，你同样可以和其它大鹰交流飞翔的经验了。

最终有一天，你翱翔在千米高空之上，穿过一片又一片云，你向下看，无意间看见自己那比父母还要粗壮而又油亮的羽毛，你忽然
明白了什么，你在空中快速的俯冲、翻转，发出声震长空的鹰啼声来表达你已是雄鹰的兴奋。

天空是美好的，你享受着天空带给你的自由，但这些自由无法满足你，鹰击长空，鱼翔浅底，而你便想做那击穿长空的鹰。

你想穷尽这天，你想知道早上为何有太阳，晚上又何来的星光，但是飞的越高你愈觉得天空的高远。

最后你累了，你任由翅膀张开，任由自己滑翔。你也不知道自己为什么放弃了，是因为想变成一只隼？还是有其它更重要的事情？
亦或是有了牵挂？甚至只是因为累了，但你知道肯定不是因为天空的无穷无尽，因为那曾是你振翅的地方。

不过这些都不重要了，因为你发现你下坠的速度远比你飞上来时快的多，但那于事无补，等你反应过来的时候已经一屁股坐在地上了。

你在地上躺了很久，感概地心引力强大的同时也思考着如何克服它。

最终，你想到了办法，你找来各种石头垒在一起。你垒了很久很久，垒的很高很高，此刻你向下望，那令人生畏的高空令你-熟悉无比。

-->

## 目录

* python基础
   - 安装IDE
      * PyCharm
      * IDE基础设置
      * 常用插件
   - 安装python
   - 序言
   - python介绍
   - 编码规范
   - 变量
* python进阶
   - 注释规范
   - 泛型
   - 面向对象
      * 类
      * 抽象类
   - python内置函数
* python高级
   - python底层运行过程
   - Cpython 实现原理
* python标准库
   - 常用模块
      * sys
      * os
      * re
      * json
      * csv
      * math
      * cmath
      * random
      * datetime
      * logging
      * argparse
      * subprocess
      * multiprocessing
      * threading
      * queue
      * collections
      * itertools
      * functools
      * contextlib
      * abc
      * typing
      * asyncio
   - 其它模块
* python三方库
   - 流行三方库
      * numpy
      * pandas
      * matplotlib
      * requests
      * scrapy
      * selenium
      * pyqt
   - 其它三方库
* 拓展
   - python 并行编程专题
   - python web开发专题
   - python 机器学习专题
   - python 爬虫专题
   - python GUI开发专题
   - python 数据库专题
   - python C 拓展
   - 发布自己的python软件包
* 编程思想
   - 设计模式
* 其它
   - Jupyter Notebook
<!-- 给新手的建议(故事,学习历程,经验,踩过的坑,感想感触,甚至是程序员的职场之道)和问答 -->

## python基础

### 安装IDE

#### PyCharm

#### IDE基础设置

#### 常用插件

### 安装python

### 序言

有一些很重要的知识，每次遇到说一点，不做专题

会推荐网址或视频

github上的源码

### python介绍
[Python简介及发展历史](https://zhuanlan.zhihu.com/p/169624095)

#### Python的历史
Python是由Guido van Rossum于1980年代末及1990年代初设计并开发的。Python的设计目标是创造一种易读性高，允许程序员用更少的代码表达概念的编程语言。Guido van Rossum最初的目标是创造一种优雅且强大的脚本语言，用于替代ABC语言。

Python的名字并非来自蟒蛇（Python），而是源自英国的喜剧团体蒙蒂·派森（Monty Python）。Guido van Rossum希望给这门语言取一个简单又独特的名字，使人忽略这个名字并重视语言本身。

Python的第一个公开发行版是1991年发布的Python 0.9.0。之后，Python的发展经历了多个版本的迭代和改进。Python 2于2000年发布，Python 3于2008年发布。虽然两个版本在某些方面差别甚大，但它们的核心设计哲学是相同的，因此在使用上也存在许多相似之处。

Python的持续发展和社区的活跃让它成为了一门异常流行的编程语言。它被广泛用于各种领域，包括Web开发、系统工具、科学计算、人工智能等。

现在Python仍然处于积极发展之中，Python社区持续地增加新的功能和改进，确保Python能够适应不断变化的编程需求和技术发展。

希望这些信息能帮助你更全面地了解Python的历史及其演变过程。

当谈到编程语言中的多用途性和易用性时，Python往往是首先被提到的。Python是一种高级、通用、解释型编程语言，它在简洁性和可读性方面享有盛誉。它的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法，并且允许程序员表达概念以更少的代码。

#### Python的特点
* 简洁和易读的语法
    Python的语法非常直观，使用缩进而不是括号来标识代码块，这使得代码看起来非常干净且易读。

    ```python
    # 示例：计算阶乘
    def factorial(n):
    if n == 0:
    return 1
    else:
    return n * factorial(n-1)
    ```

* 强大的标准库
    Python具有一个庞大而且强大的标准库，涵盖了从文件操作到网络编程的诸多功能，这使得许多常见任务非常简单。

    ```python
    # 示例：使用标准库中的random模块生成随机数
    import random
    random_number = random.randint(1, 100)
    print(random_number)
    ```

* 可移植性
    Python可以在各种平台上运行，包括Windows、macOS和各种Linux发行版，而且可以轻松地移植到其他系统上。

* 开发效率
    由于语法简洁和丰富的标准库，Python在开发过程中能够提高开发效率。

#### Python的应用领域
Python在各种领域都有广泛的应用，包括但不限于：

* 网络编程：使用Python可以轻松地构建网络应用和服务器端脚本。
* 数据科学和人工智能：许多数据科学家和机器学习工程师使用Python进行数据分析和建模。
* 网站开发：众多流行的网络框架（如Django、Flask）使得使用Python进行网站开发变得非常简单。
* 自动化和脚本：Python在系统管理、自动化和脚本编写方面非常流行。

#### Python的版本
目前有两个主要的Python版本：Python 2和Python 3。Python 3是主要的发展分支，同时也在逐渐取代Python 2。对于大多数新项目来说，推荐使用Python 3。

这篇介绍只是Python这门语言的冰山一角，Python拥有众多其他特性和用法。如果你对Python有兴趣，建议深入了解它的特性和用途。

希望这篇介绍能给你对Python有一个基本的认识，同时也能激发你进一步学习和使用Python的兴趣。

## 其它
